---
layout: post
title: Happy Birthday INVERT ;P
---

Vielen Dank für all die Geburtstags.- Glückwünsche und Geschenke.

So schnell ist wieder ein Jahr rum und der Winter steht vor der Tür. Ich hoffe das ich in der kalten Jahreszeit mehr Zeit zum schreiben finde.
So und da das hier ein sehr Technik lastiges Blog ist gleich noch etwas zum Thema SSH Verbindungen unter Ubuntu ;)

Ich connecte von meinem Notebook via SSH zu den SSH Servern der Kunden. Im SSH Befehlt geben wir immer ein Tunnel an der dann über SSH aufgebaut wird. Zum Beispiel:

{% highlight bash %}
ssh user@213.165.64.75 -i ssh_schluessel.ssh -L 127.0.0.2:4000:192.168.1.10:3389
{% endhighlight %}

Es entsteht also auf meinem Notebook unter der IP 127.0.0.2 sowie dem Port 4000 der Server 192.168.1.10 und dessen Port 3389 (Windows Remote Desktop) zur Verfügung. Wenn man sich wie in dem o.g. Beispiel mit einem Dienst verbindet der keine direkten Eingaben erwartet (Remote Desktop zum Beispiel) dann meldet die SSH @PTY allocation request failed on channel 1@. Diese Meldung ist harmlos.
Der oben genannte Befehl ging bis Ubuntu 10.10 prima. Seit ich die frühe Alpha Version "Ubuntu 11.04 (Natty Narwhal)":http://cdimage.ubuntu.com/daily-live/current/ einsetze bricht die o.g. Verbindung ohne weitere Meldung ab. Die übliche Meldung @PTY allocation request failed on channel 1" ist aber der Schlüssel zu diesem Dilemma.

Teilt man SSH gleich im Befehl mit das man keine Shell will (*-T*) dann kommt *a)* die Meldung nicht mehr und *b)* wird die SSH Verbindung nicht unterbrochen wenn wir keine PTY bekommen.
Der oben genannte Befehl also nochmal, richtig ausgeschrieben:

{% highlight bash %}
ssh user@213.165.64.75 -i ssh_schluessel.ssh -L 127.0.0.2:4000:192.168.1.10:3389 -T
{% endhighlight %}

Sollte auch mit dem neuesten Ubuntu bzw. SSH Versionen funktionieren.

{% highlight bash %}
# ssh -v
OpenSSH_5.6p1 Debian-2ubuntu1, OpenSSL 0.9.8o 01 Jun 2010
{% endhighlight %}
